# The gvSIG Textbook

The GIS Practice textbook based on gvSIG Desktop 1.11 in Russian.

## Название
**УДК 91(075.8)**

**ББК 26.8я73**

**Карандеев А.Ю., Михайлов С. А.
Географические информационные системы. Практикум. Базовый курс:
Учеб. пособие для ВУЗов / А.Ю. Карандеев, С. А. Михайлов. – Липецк, 2012 –
111 с.**

## Аннотация
Учебное  пособие  "Географические  информационные  системы.  Практикум.
Базовый  курс"  разработано  для  практических  занятий  по  курсу
"Географические  информационные системы"  специальностей
географического, экологического и технического профилей высших учебных
заведений.  Учебное  пособие  предполагает  самостоятельную  работу  с  ним
студентов  и  выполнение  практических  занятий  без  вмешательства
преподавателя.

Учебное пособие рассчитано на 18 аудиторных часов. Практикум включает 9
практических занятий, каждое из которых рассчитано на 2 аудиторных часа.
Каждое занятие включает в себя несколько разделов: методические указания,
задания и резюме.

## Лицензия
Учебное пособие распространяется на условиях лицензии **Creative Commons CC BY-NC-SA**

**Attribution-NonCommercial-ShareAlike**

**(Атрибуция — Некоммерческое использование — С сохранением условий)**

## Оглавление
- Источники информации
- Как работать с учебным пособием
- Занятие 1. Интерфейс программы. Проект. Документы проекта
- Занятие 2. Вид. Инструменты просмотра карты. Свойства Вида. Системы координат
- Занятие 3. Слой пространственных данных в Виде. Таблица содержания Вида. Добавление набора пространственных данных в Вид
- Занятие 4. Порядок отображения слоев. Атрибутивная таблица. Поля таблицы. Инструменты выбора объектов слоя
- Занятие 5. Свойства слоя. Легенда слоя векторных пространственных данных. Способы отображения объектов слоя
- Занятие 6. Символ отображения объекта слоя. Надписи для объектов слоя
- Занятие 7. Карта. Свойства Карты. Подготовка компоновки карты
- Занятие 8. Карта субъекта Российской Федерации на основе данных OpenStreetMap
- Занятие 9. Управление пространственными данными. wxGIS. Картографические веб-сервисы в интернете
- Информация об учебном пособии
- Подготовка компьютера к занятиям
- Правовая информация

